# Present Simple (Простое настоящее время)

| Утверждение                                     | Отрицание                                                 | Вопрос                                                |
| :---------------------------------------------: | :-------------------------------------------------------: | :---------------------------------------------------: |
| I work every day.<br>Я работаю каждый день.     | I don't work every day.<br>Я не работаю каждый день.      | Do you work every day?<br>Работешь ли ты каждый день? |
| He works every day.<br>Он работает каждый день. | He doesn't work every day.<br>Он не работает каждый день. | Does he work every day?<br>Он работает каждый день?   |
| I/You/We/They + V + ...                         | S + do/does + not + V + ...                               | Do/Does + S + V + ... ?                               |
| He/She/It + Vs + ...                            | do not = don't/does not = doesn't                         | QW + do/does + S + V + ... ?                          |

S – подлежащее;
Vs – смысловой глагол с окончанием -es или -s;
V – смысловой глагол без чатицы to;
QW – question word (вопросительное слово).

### Утверждение

Утвердительное предложение в **Present Simple (Present Indefinite)** состоит из подлежащего (кто? что?) и сказуемого (в большинстве случаев смыслового глагола в первой форме).

- I **study** French. – Я учу французский язык.
- You **speak** English. – Ты говоришь по-английски.
- We **play** the violins. – Мы играем на скрипках.
- Cats **like** milk. – Кошкам нравится молоко.

Если подлежащее выражается третьим лицом единственного числа, к глаголу добавляется окончание **-s** или **-es**.

- She speak**s** English. – Она говорит по-английски.
- He play**s** the violin. – Он играет на скрипке.
- Simon's cat lik**es** milk. – Кот Саймона любит молоко.

Про особенности добавления окончания -es читайте в другой статье.

- to live → lives
- to read → reads
- to clean → cleans
- to buy → buys
- to have → has
- to rush → rushes
- to dry → dries
- to go → goes

### Отрицание

Отрицательное предложение в **Present Simple** образуется с помощью вспомогательного глагола **do** с отрицательной частицей **not**, который ставится после подлежащего (кто? что?) и перед смысловым глаголом в первой форме (форма инфинитива без частицы **to**).

- I do not speak English. – Я не говорю по-английски.
- They do not play the violin. – Они не играют на скрипке.<br><br>
- do not = don't (сокращение)
- Cats don't like tomatoes. – Коты не любят помидоры.

Глагол **do** с подлежащими в третьем лице единственного числа (**he**, **she**, **it**) забирает окончание **-s** или **-es** у смыслового глагола и используется в форме **does**. После **does** смысловой глагол используется в форме простого инфинитива без частицы **to** (первая форма глагола).

- She **does not** speak English. – Она не говорит по-английски.
- He **does not** play the violin. – Он не играет на скрипке.<br><br>
- does not = doesn't (сокращение)
- Simon's cat **doesn't** like to swim. – Кот Саймона не любит плавать.

Отрицание в **Present Simple** также можно выражать с помощью отрицательных местоимений и наречий. После них используется смысловой глагол в утвердительной форме, так как двойное отрицание не характерно для английского языка.

- **None** of us are saints. – Никто из нас не является святым.
- **Nobody** speak**s** Latin. – Никто не говорит на латыни.
- **No one** know**s** who we are. – Никто не знает, кто мы.
- I do **nothing**. – Я ничего не делаю.
- I go **nowhere**. – Я никуда не иду.

### Вопрос

Вопрос в **Present Simple** начинается со вспомогательного глагола **do** или **does**, если подлежащее выражено третьим лицом в единственном числе (**he**, **she**, **it**).

- **Do** you speak English? – Ты говоришь по-английски?
- **Do** they play the guitars? – Они играют на гитарах?
- **Do** cats like fish? – Коты любят рыбу?<br><br>
- **Does** he speak English? – Он говорит по-английски?
- **Does** she play the violin? – Она играет на скрипке?
- **Does** Simon's cat like to swim? – Кот Саймона любит плавать?

Специальный вопрос в **Present Simple** образуется с помощью вопросительного слова или фразы, которая ставится в самом начале предложения. Дальнейший порядок слов такой же, как в общем вопросе для **Present Simple**.

- **Why do** you speak English? – Почему ты говоришь по-английски?
- **Where does** she play the violin? – Где она играет на скрипке?
- **How long do** they play the guitars? – Как давно они играют на гитарах?

### To be в Present Simple

Глагол **to be** (быть, существовать) – особенный и во времени **Present Simple** имеет три формы **am**, **is**, **are**. Выбор нужной формы зависит от действующего лица (подлежащего).

- I → **am** (для 1-го лица единственного числа: я)
- He, She, It → **is** (для 3-го лица единственного числа)
- We, You, They → **are** (для 1-го, 2-го и 3-го лица множественного числа)<br><br>
- I **am** ready. – Я готов.
- You **are** handsome. – Ты красивый (о мужчине).
- She **is** not here. –  Она не здесь.
- Medical records **are** confidential. – Медицинские записи конфиденциальны.
- **Is** this your first application to college? – Это ваше первое заявление на поступление в колледж?

## Употребление Present Simple

### Общие утверждения

**Present Simple** используется для описания чего-то, не привязанного к моменту речи, того, что актуально в общем.

- He likes to be in the focus of attention. – Ему нравится быть в центре внимания.
- Do you prefer red wine or white wine? – Вы предпочитаете красное или белое вино?
- What do you think about online dating? – Что вы думаете о знакомствах в интернете?

### Общеизвестные факты

**Present Simple** используется для описания общеизвестных истин, научных фактов, явлений природы, того, что по мнению говорящего всегда было, есть и будет таким.

- The Earth revolves around the Sun. – Земля вращается вокруг Солнца.
- Snow consists of water. – Снег состоит из воды.
- At what temperature does water freeze? – При какой температуре замерзает вода?

### Регулярно повторяющиеся действия

**Present Simple** используется для описания регулярно повторяющихся событий.

- I wake up **at 6:15 a.m.** – Я просыпаюсь в 6:15 утра (регулярно, каждый день).
- Не runs 10 kilometers **every morning**. – Он пробегает 10 км каждое утро.
- When does she **usually** come home? – Когда она обычно приходит домой?

### Расписания и договоренности

**Present Simple** используется для описания расписаний чего-либо (поездов, автобусов, самолетов, телепередач и т.д.), а также договоренности о встрече с кем-то (свидание, запись к врачу, ужин и т.д.), даже если действие относится к будущему времени.

- The train leaves at 7 o'clock. – Поезд отходит в семь часов.
- Let's meet under the big tree. – Давай встретимся под большим деревом.
- He has a meeting with the doctor in two hours. – У него встреча с врачом через два часа.
- Is the next flight at 9 o'clock tomorrow morning? – Следующий самолет вылетает завтра в девять часов утра?

### Инструкции

**Present Simple** используется для описания инструкций, указаний, рецептов. В этом значениии **Present Simple** используется для выражения повелительного наклонения.

- Push the button to turn on the TV. – Нажми на кнопку, чтобы включить телевизор.
- The water is deep here, so don't fall in! – Здесь глубоко, так что не упади в воду!
- Use a capital letter at the beginning of names. – Используйте заглавную букву в начале имен.
- Take one chicken breast fillet and gratinate it at 200 degrees Centigrade. – Возьмите одно куриное филе и запекайте до румяной корочки при 200 градусах по Цельсию.

### Комментарии

**Present Simple** используется для описания последовательных действий, происходящих друг за другом в данный момент. Например, в спортивных обзорах, при комментировании новостей или пересказе историй.

- Fewhard advances the puck and freezes it. – Фьюгард ведет шайбу и задерживает её в своей зоне.
- Saltan intercepts the pass and makes unbelievable goals-kick. – Салтан перехватывает мяч и делает невероятный удар от ворот.
- Semmy runs and outstrips her main contender. – Сэмми бежит и обгоняет её главную соперницу.

### С "недлительными" глаголами

**Present Simple** используется с глаголами, которые выражают состояние, а не действие. Для описания действий, происходящих прямо сейчас, в данный момент.

- Do you **see** me? – Ты видишь меня?
- She **feels** sad. – Ей грустно.
- She **appears** confused. – Она кажется растерянной.
- They don’t **need** help right now. – Они не нуждаются в помощи прямо сейчас.

### В заголовках

**Present Simple** используют в заголовках газет, книг, а также в новостных сводках, для сокращения количества символов.

- What happens when you quit smoking? – Что происходит, когда вы бросаете курить?
- Northern Ireland teenager sues Facebook over her nude photo. – Подросток из Северной Ирландии судится с Фейсбуком из-за публикации её фото в оголенном виде.
- Rio Paralympics 2016: Dame Sarah Storey wins 12th Paralympic gold medal. – Паралимпийские игры в Рио 2016: Дэйм Сара Стори выиграла двенадцатую паралимпийскую золотую медаль.

## Маркеры времени

**Present Simple** может использоваться с выражениями времени, которые описывают как часто происходит или не происходит действие.

- always – всегда
- often – часто
- usually – обычно
- regularly – постоянно<br><br>
- from time to time – время от времени
- sometimes – иногда
- seldom – изредка
- rarely – редко
- never – никогда<br><br>
- every day – каждый день
- every week – каждую неделю
- every month – каждый месяц
- every year – каждый год<br><br>
- at the weekend – на выходных
- at weekends – по выходным
- at 7 o'clock – в 7 часов (когда речь о расписании)<br><br>
- twice a week – два раза в неделю
- three times a week – три раза в неделю
- four times a month – четыре раза в месяц<br><br>
- on Mondays – по понедельникам
- on Sundays – по воскресеньям
