# Как рассказать о своей работе и повседневных занятиях

## Как сказать кем вы работаете

Для того чтобы сказать кем вы работаете используёте конструкцию **I am**.

- I am an engineer. - Я инженер(Я работаю инженером).
- I'm a doctor. - Я доктор/врач.
- She is a farmer. - Она фермер.
- They are nurses. - Они медсёстры.

### Конструкция

|  Subject  | "to be" |    Job   |
| :-------: | :-----: | :------: |
|     I     |    am   | a doctor |
|    You    |    are  | a doctor |
| He/She/It |    is   | a doctor |
|  We/They  |    are  | doctors  |

## Ключевые слова inside / outside

Ключевые слова **inside** и **outside** используются для того чтобы сказать где вы работаете внутри(в помещении) или снаружи(на открытом пространстве) соответственно.

- A doctor works inside. - Врач работает в помещении.
- A farmer works outside. - Фермер работает на улице.

## Ключевые слова work in / work on

Ключевые слова **work in** и **work on** используются для того чтобы указать на место(расположение) вашей работы. **Work in** используется для работ в помещении **work on** для работ на открытом пространстве.

- I work in a hospital. - Я работаю в госпитале.
- I work on a farm. - Я работаю на ферме.
- He works on construction site. - Он работает на стройплощадке.

## Ключевое слово work with

**Work with** используется для того чтобы сказать с кем вы работаете.

- I work with animals. - Я работаю с животными.
- He works with people. - Он работает с людьми.
- She works with plants. - Она работает с растениями.

## Как сказать который час

Есть два способа сказать который час. Вы можете назвать час и затем сколько минут или вы можете сказать сколько минут и затем их отношение к часу.

Первый способ:

- It's five. - Пять(часов).
- It's five fifteen. - Пять(часов) пятнадцать(минут).
- it's five thirty. - Пять тридцать.
- It's five forty-five. - Пять сорок пять.
- It's six twenty-three. - Шесть двадцать три.

Второй способ:

- It's five o'clock. - Пять часов.
- It's a quarter past five. - Пятнадцать минут шестого.(Четверть после 5.)
- It's half past five. - Поля шестого.(Половина после пяти.)
- It's a quarter to six. - Без пятнадцати шесть.
