# Как рассказать о повседневных делах

## Как описать свой день

Используйте время [Present Simple](../../grammar/verb_tenses/100_present_simple.md) для описания вещей которые вы делаете регулярно. Например, в какое время вы обычно ходите на рабоу или обедаете.

- I eat lunch at noon every day. - Я обедаю в полдень каждый день.
- She eats lunch at 2pm every day. - Она обедает в 2 часа дня каждый день.

### Конструкция

| подлежащее    | сказуемое | оставшаяся часть предложения |
| :-----------: | :-------: | :--------------------------: |
| I/You/We/They | eat       | lunch at 2pm every day.      |
| He/She/It     | eats      | lunch at 2pm every day.      |

## Как описать свою неделю

Вы можете описать вещи которые делаете еженедельно использую фразы описывающее время. Эти фразы часто образуются с помощью предлогов и дней недели.

Дни недели:

- Monday. - Понедельник.
- Tuesday. - Вторник.
- Wednesday. - Среда.
- Thursday. - Четверг.
- Friday. - Пятница.
- Saturday. - Суббота.
- Sunday. - Воскресенье.<br><br>
- Weekday - Будний день.
- Weekend. - Выходной день.

Используйте предлог **on** перед днём недели чтобы сказать, что вы делаете в этот день. Также вам нужно добавить окончание **s** к названию дня недели чтобы показать, что действие происходит регулярно в этот день.

- I go to work **on** Monday**s**. - Я хожу на работу по понедельникам.

> СОВЕТ: В американском варианте англиского языка вы можете пропустить "go to" и предлог "on" просто сказав: I work Mondays.

Используйте предлог **from** и **to** чтобы указать с какого момента вы начинаете и когда заканчиваете что-то делать.

- I work **from** Monday **to** Friday. -Я работаю с понедельника по пятницу.

Если вы хотите сказать, что вы делаете по выходным. В американском английском используется фраза "on the weekend", в британском фраза "at the weekend".

- I watch TV on the weekend. - Я смотрю телевизор по выходным.(Американский вариант)
- I watch TV at the weekend. - Я смотрю телевизор по выходным.(Британский вариант)

## Как описать как часто вы что-то делаете

Для того чтобы описать то как часто вы что-то делаете используются специальные фразы frequency phrases(частотные фразы/фразы частоты).

- once a week - один раз в неделю
- twice a week - дважды в неделю
- three times a week - три раза в неделю
- every day - каждый день

### Конструкция

| Present Simple   | frequency           |
| :--------------: | :-----------------: |
| I go to the gym  | twice a week.       |
| He goes to work  | three times a week. |
